
* 使用Kafka构建数据管道通常分为两种场景 
    * 把Kafka作为数据管道的两个端点之一 
    * 把Kafka作为数据管道两个端点之间的媒介。 
* 在0.9版本Kafka提供Kafka Connect来支持以上需求。 
# 构建数据管道需要考虑的问题 

## 及时性 


* 一个数据管道需要考虑数据及时性问题，Kafka作为数据管道相当于一个数据缓冲区的决策，降低生产者与消费者之间的时间敏感度 。实时的生产者和基于批处理的消费者可以同时存在，也可以任意组合。实现回压策略也因此变得更加容易，Kafka本身就是用反压策略，消费速率完全取决消费者。 
## 可靠性 


* 避免单点故障，并能够自动从各种故障快速恢复。 
## 高吞吐量和动态吞吐量 


* Kafka作为生产者和消费者之间的缓冲区，消费者的吞吐和生产者的吞吐不是耦合的，也无需在实现复杂的反压机制，如果生产者吞吐量超过消费者的吞吐量，可以把数据积压在Kafka里，等到消费者追赶上来。通过增加额外的消费者或生产者可以实现Kafka的伸缩，因此可以在数据管道的任一边进行动态伸缩。 
## 数据格式 


* 数据管道需要协调各种数据格式和数据类型，这是数据管道的一个非常重要的因素 。数据类型取决于不同的数据库和数据存储系统. 
## 转换 


* 数据管道可以分为ETL和ELT。 
    * ETL:提取-转换-加载(Extractt-Transform-Load)， 当数据流经数据管道时，数据管道会负责处理它们 。 
    * ELT(提取-加载-转换): 数据管道只做少量的转换(主要是类型转换)，确保到达数据池的数据尽可能地与数据源保持一致。 这种情况称为高保真(high fidelity)数据关到或数据湖(data lake)架构 。目标系统收集"原始数据"，并负责处理它们。这种方式为目标系统的用户提供了最大的灵活性，因为它们可以访问到完整的数据。在这些系统里诊断问题也变得更加容易，因为数据被集中在同一个系统里进行处理，而不是分散在数据关到和其他应用里。 
## 安全性 


* Kafka支持加密传输数据，从数据源到Kafka再从Kafka到数据池。支持认证和授权。 
* 支持审计日志跟踪访问记录，通过编写代码可以定位到每个事件的来源和修改者。 
## 故障处理能力 


* Kafka会长时间保留数据，所以我们可以在适当的适合回过头来重新处理出错的数据。 
## 耦合性和灵活性 


* 数据管道作用之一就是解耦数据源和数据池 
# 如何在Connect API和客户端API选择 


* 在向Kafka写入数据或从Kafka读取数据时，要么使用传统的生产者和消费者客户端，要么使用Connect API和连接器。 
* 客户端要被内嵌到应用程序里，应用程序向Kafka写入数据或从Kafka读取数据 。 
* Kafka Connect 直接连接到数据存储系统，用于从外部数据存储系统读取数据，或者将数据推送到外部系统。 如果数据存储系统提供了相应的connect，就可以通过配置来完成，类似与Flume这种。 
# Kafka Connect 


* 它为在 Kafka和外部数据存储系统之间移动数据提供一种可靠且可伸缩的方式 。Connect 以worker进程集群的方式运行，基于worker进程安装连接器插件，然后使用REST API来管理和配置connector，这些worker进程都是长时间持续运行的作业 。连接器 启动额外的task，有效地利用工作节点的资源，以并行的方式移动大量的数据。 数据源的连接器负责从源系统读取数据， 并把数据对象提供给worker进程 。数据池的连接器负责 从worker进程获取数据，并把它们写入目标系统 。
* 参考Debezium和Kafka connect的整合使用 
## 运行Connect 


* 修改配置connect-distruibuted.properties 
    * bootstrap.servers:列出将要与Connect协同工作的broker服务器 
    * group.id:具有相同group.id的worker属于同一个Connect集群。集群的连接器和它们的 任务可以运行在任意一个wokrer上。 
    * key.converter和value.converter:Connect可以处理存储Kafka里的不同格式的数据。指定消息键和值的转换器。默认为JSONConver。 
        * key.converter.schemas.enable:指定JSON消息是否可以包含schema 
        * value.converter.schemas.enable:指定JSON消息是否可以包含schema 
    * rest.host.name=localhost rest的host 
    * rest.port=8888 rest端口 
### 查看支持的插件 

```plain
http://localhost:8888/connector-plugins 
```
### 单机模式 


* Connect支持单机模式，单机模式与分布式模式，在启动时使用connect-standalone.sh代替connect-distrbuted.sh，也可以通过命令后传入连接器的配置文件。 
## 配置Connectors 

Connector 配置是简单的key-value映射。对于单机模式这是定义在一个属性文件和 传递到命令行上的连接进程。在分布式模式下，它们将包含在创建(或修改)连接器的请求的JSON有效负载中 。 


* name:connetctor的唯一名称。尝试注册相同的名称将会失败 
* connector.class:connector的java类， 支持类的全路径名，也支持别名。 
* task.max: tasks应该被创建在这个connector的最大数量。 这个connector可能创建最少的tasks如果它不能实现这种级别的并行度 
* key.converter:可选的，覆盖默认的key转换器在这个worker中 
* value.converter:可选的， 覆盖worker设置的默认值转换器。 

sink connector有一些额外的可选项来控制它们的输入 


* topics- 使用逗号分隔的主题列表作为此连接器的输入 
* topics.regex-主题的Java正则表达式，用作此连接器的输入 
## Transformations转换 

可以 使用转换配置连接器，以进行轻量级的每次消息修改。它们可以方便地进行数据处理和事件路由 。 


* transformas:transformas 的别名列表，指定应用 transformas 的顺序。 
* transformas.$alias.type：transformas 的完全合格的类名称。 
* transformas.$alias.$transformationSpecificConfig:transformas的配置属性 


