# 概述

* RocksDB是基于key/value的存储引擎，其中键和值是任意字节流。它是在Facebook上基于LevelDB开发的，并为LevelDB api提供向后兼容支持。它支持点查找和范围扫描，并提供不同类型的ACID保证。
* RocksDB有三种基本的数据结构：mentable，sstfile以及logfile。mentable是一种内存数据结构——所有写入请求都会进入mentable，然后选择性进入logfile。logfile是一种有序写存储结构。当mentable被填满的时候，他会被刷到sstfile文件并存储起来，然后相关的logfile会在之后被安全地删除。sstfile内的数据都是排序好的，以便于根据key快速搜索。

## 特性

### 列族

* RocksDB支持将一个数据库实例按照许多列族进行分片。所有数据库创建的时候都会有一个用"default"命名的列族，如果某个操作不指定列族，他将操作这个default列族。
* RocksDB在开启WAL的时候保证即使crash，列族的数据也能保持一致性。通过WriteBatch API，还可以实现跨列族的原子操作。

### 更新操作

* 调用Put API可以将一个键值对写入数据库。如果该键值已经存在于数据库内，之前的数据会被覆盖。调用Write API可以将多个key原子地写入数据库。数据库保证在一个write调用中，要么所有键值都被插入，要么全部都不被插入。如果其中的一些key在数据库中存在，之前的值会被覆盖。

### get,iterators以及Snapshots

* 键值对的数据都是按照二进制处理的。键值都没有长度的限制。Get API允许应用从数据库里面提取一个键值对的数据。MultiGet API允许应用一次从数据库获取一批数据。使用MultiGet API获取的所有数据保证相互之间的一致性（版本相同）。
* 数据库中的所有数据都是逻辑上排好序的。应用可以指定一种键值压缩算法来对键值排序。Iterator API允许对database做RangeScan。Iterator可以指定一个key，然后应用程序就可以从这个key开始做扫描。Iterator API还可以用来对数据库内已有的key生成一个预留的迭代器。一个在指定时间的一致性的数据库视图会在Iterator创建的时候被生成。所以，通过Iterator返回的所有键值都是来自一个一致的数据库视图的。
* Snapshot API允许应用创建一个指定时间的数据库视图。Get，Iterator接口可以用于读取一个指定snapshot数据。当然，Snapshot和Iterator都提供一个指定时间的数据库视图，但是他们的内部实现不同。短时间内存在的/前台的扫描最好使用iterator，长期运行/后台的扫描最好使用snapshot。Iterator会对整个指定时间的数据库相关文件保留一个引用计数，这些文件在Iterator释放前，都不会被删除。另一方面，snapshot不会阻止文件删除;作为交换，压缩过程需要知道有snapshot正在使用某个版本的key，并且保证不会在压缩的时候删除这个版本的key。
* Snapshot在数据库重启过程不能保持存在：reload RocksDB库会释放所有之前创建好的snapshot。

### 事务

* RocksDB支持多操作事务。其分别支持乐观模式和悲观模式

### Prefix Iterators

* 多数LSM引擎无法支持高效的RangeScan API，因为他需要对每个文件都进行搜索。不过多数程序也不需要对数据库进行纯随机的区间扫描；多数情况下，应用程序只需要扫描指定前缀的键值即可。RocksDB就利用了这一点。应用可以指定一个键值前缀，配置一个前缀提取器。针对每个键值前缀，RockDB都会其来存储bloom。通过bloom，迭代器在扫描指定前缀的键值的时候，就可以避免扫描那些没有这种前缀键值的文件了。

### Persistence

*  RocksDB有一个Write Ahead Log(WAL).所有的写操作(Put, Delete和Merge)都存储在内存中称为memtable的缓冲区中，也可以插入到WAL中，当重启的时候，它重新处理日志中记录的所有事务。
* WAL日志可以通过配置，存储到跟SST文件不同的目录中。对于那些将所有数据存储在非持续性快速存储介质的情况，这是非常有必要的。同时，你可以通过往较慢但是持续性好的存储介质上写事务日志，来保证数据不会丢失。
* 每次写操作都有一个标志位，通过WriteOptions来设置，允许指定这个Put操作是不是需要写事务日志。WriteOptions同时允许指定在Put返回成功前，是不是需要调用sync。
* 在内部，RocksDB使用批处理提交机制将事务批处理到日志中，这样它就可以使用一个fsync调用提交多个事务。

### 数据校验

* RocksDB使用校验和来检测存储中的损坏。这些校验和针对每个SST文件块(通常在4K到128K之间)。块一旦写入存储，就永远不会被修改。RocksDB还维护一个完整的文件校验和。
* RocksDB动态检测并利用CPU校验和卸载支持。

### 多线程压缩

* 如果应用程序对已经存在的key进行了覆盖，就需要使用压缩将多余的拷贝删除。压缩还会处理删除的键值。如果配置得当，压缩可以通过多线程同时进行。
* 整个数据库都被按顺序排列在一系列的sstfile里面。当memtable写满，他的内容就会被写入一个在Level-0（L0）的文件。被刷入L0的时候，RocksDB删除在memtable里重复的被覆盖的键值。有些文件会被周期性地读入，然后合并为一些更大的文件——这就叫压缩。
* 一个LSM数据库的`写吞吐量`跟`压缩发生的速度`有直接的关系，特别是当数据被存储在高速存储介质，如SSD和RAM的时候。RocksDB可以配置为通过多线程进行压缩。当使用多线程压缩的时候，跟单线程压缩相比，在SSD介质上的数据库可以看到数十倍的写速度增长。

### 压缩方式

* 一次全局压缩发生在完整的排序好的数据，他们要么是一个L0文件，要么是L1+的某个Level的所有文件。一次压缩会取部分按顺序排列好的连续的文件，把他们合并然后生成一些新的运行数据。
* 分层压缩会将数据存储在数据库的好几层。`越新的数据，会在越接近L0层，越老的数据越接近Lmax层`。L0层的文件会有些重叠的键值，但是其他层的数据不会。一次压缩过程会从Ln层取一个文件，然后把所有与这个文件的key有交集的Ln＋1层的文件都处理一次，然后生成一个新的Ln+1层的文件。与分层压缩模式相比，全局压缩一般有更小的写放大，但是会有更大的空间，读放大。
* `先进先出型`压缩会将在老的文件被淘汰的时候删除它，适用于缓存数据。
* 我们还允许开发者开发和测试自己定制的压缩策略。为此，RocksDB设置了合适的钩子来关停内建的压缩算法，然后使用其他API来允许应用使用他们自己的压缩算法。选项`disable_auto_compaction`如果被设置为真，将关闭自带的压缩算法。`GetLiveFilesMetaData API`允许外部部件查找所有正在使用的文件，并且决定哪些文件需要被合并和压缩。有需要的时候，可以调用CompactFiles对本地文件进行压缩。DeleteFile接口允许应用程序删除已经被认为过期的文件。

### 元数据存储

* 数据库的MANIFEST文件`会记录数据库的状态`。压缩过程会增加新的文件，然后删除原有的文件，然后通过写MAINFEST文件来持久化这些操作。MANIFEST文件里面需要记录的事务会使用一个批量提交算法来减少重复syncs带来的代价。

### 避免低速

* 我们还可以使用后台压缩线程将memtable里的数据刷入存储介质的文件上。如果后台压缩线程忙于处理长时间压缩工作，那么一个爆发写操作将很快填满memtable，使得新的写入变慢。可以通过配置部分线程为保留线程来避免这种情况，这些线程将总是用于将memtable的数据刷入存储介质。

### 压缩过滤器(compaction filter)

* 某些应用可能需要在压缩的时候对键的内容进行处理。比如，某些数据库，如果提供了生存时间（time-to-live,TTL)功能，可能需要删除已经过期的key。这就可以通过程序定义的压缩过滤器来完成。如果程序希望不停删除已经晚于某个时间的键，就可以使用压缩过滤器丢掉那些已经过期的键。RocksDB的压缩过滤器允许应用程序在压缩过程修改键值内容，甚至删除整个键值对。例如，应用程序可以在压缩的同时进行数据清洗等。

### 只读模式

* 一个数据库可以用只读模式打开，此时数据库保证应用程序将无法修改任何数据库相关内容。这会带来非常高的读性能，因为它完全无锁

### 数据库调试日志

* RocksDB会写很详细的日志到LOG＊文件里面。 这些信息经常被用于调试和分析运行中的系统。日志可以配置为按照特定周期进行翻滚.

### 数据压缩

* RocksDB支持snappy，zlib，bzip2，lz4，lz4_hc以及zstd压缩算法。RocksDB可以在不同的层配置不同的压缩算法。通常，90%的数据会落在Lmax层。一个典型的安装会使用ZSTD（或者Zlib，如果没有ZSTD的话）给最下层做压缩算法，然后在其他层使用LZ4（或者snappy，如果没有LZ4）

### 全量备份，增量备份以及复制

* RocksDB支持`增量备份`。BackupableDB会生成RocksDB备份样本
* 增量拷贝需要能找到并且附加上最近所有对数据库的修改。`GetUpdatesSince`允许应用获取RocksDB最后的几条事务日志。它可以不断获得RocksDB里的事务日志，然后把他们作用在一个远程的备份或者拷贝。
* 典型的复制系统会希望给每个`Put`加上一些元数据。这些元数据可以帮助检测复制流水线是不是有回环。还可以用于给事务打标签，排序。为此，RocksDB支持一种名为`PutLogData`的API，应用程序可以用这个`给每个Put操作加上元数据`。这些元数据只会存储在`事务日志`而不会存储在数据文件里。使用PutLogData插入的元数据可以通过GetUpdatesSince接口获得。
* RocksDB的事务日志会创建在数据库文件夹。当一个日志文件不再被需要的时候，他会被放倒归档文件夹。之所以把他们放在归档文件夹，是因为后面的某些复制流可能会需要获取这些已经过时的日志。使用GetSotredWalFiles可以获得一个事务日志文件列表。

### 在同一个线程支持多个嵌入式数据库

* 一个RocksDB的常见用法是，应用内给他们的数据进行逻辑上的分片。这项技术允许程序做合适的负载均衡以及快速出错恢复。这意味着一个服务器进程可能需要同时操作多个RocksDB数据库。这可以通过一个名为Env的环境对象来实现。例如说，一个线程池会和一个Env关联。如果多个应用程序希望多个数据库实例共享一个进城池（用于后台压缩），那么就应该用同一个Env对象来打开这些数据库。

### 缓存块——已经压缩以及未压缩的数据

* RocksDB对块使用LRU算法来做读缓存。这个块缓存会被分为两个独立的RAM缓存：第一部分缓存未压缩的块，然后第二部分缓存压缩的块。如果配置了使用压缩块缓存，用户应该同时配置开启direct IO，而不使用操作系统的页缓存，以避免对压缩数据的双缓存问题。

### 表缓存

* 表缓存是缓存打开文件描述符的结构。 这些文件描述符用于sstfile。 应用程序可以指定表缓存的最大大小，或者将RocksDB配置为始终保持所有文件打开，以实现更好的性能

### IO控制

* RocksDB允许用户以不同的方式配置SST文件的I / O。 用户可以启用direct I / O，以便RocksDB可以完全控制I / O和缓存。 一种替代方法是利用某些选项，以允许用户提示应如何执行I / O。 他们可以建议RocksDB在文件中调用fadvise以进行读取，在附加的文件中调用周期性范围同步，启用直接I / O，等等。

### StackableDB

* RocksDB内带一套封装好的机制，允许在数据库的核心代码上按层添加功能。这个功能通过StackabDB接口实现，比如RocksDB的存活时间功能，就是通过StackableDB接口实现的，他并不是RocksDB的核心接口。这种设计让核心代码可模块化，并且整洁易读。

### memtable

#### 插件式的Memtable

* RocksDB的memtable的默认实现是`跳表（skiplist）`。跳表是一个有序集，如果应用的负载主要是区间查询和写操作的时候，非常高效。然而，有些程序压力不是主要写操作和扫描，他们可能根本不用区间扫描。对于这些应用，一个有序集可能不能提供最好的性能。为此，RocksDB提供一个插件式API，允许应用提供自己的memtable实现。这个库自带三种memtable实现：`skiplist实现`，`vector实现`以及`前缀哈希`实现的memtable。vector实现的memtable适用于需要大批量加载数据到数据库的情况。每次写入新的数据都是在vector的末尾追加新数据，当我们需要把memtable的数据刷入L0的时候，我们才进行一次排序。一个前缀哈希的memtable对get，put，以及键值前缀扫描拥有较好的性能。

#### memtable流水线

* RocksDB允许为一个数据库设定任意数量的memtable。当memtable写满的时候，他会被修改为不可变memtable，然后一个后台线程会开始将他的内容刷入存储介质中。同时，新写入的数据将会累积到新申请的memtable里面。如果新的memtable也写入到他的数量限制，他也会变成不可变memtable，然后插入到刷存储流水线。后台线程持续地将流水线里的不可变memtable刷入存储介质中。这个流水线会增加RocksDB的写吞吐，特别是当他在一个比较慢的存储介质上工作的时候。

#### memtable写存储的时候的垃圾回收工作

* 当一个memtable被刷入存储介质，一个内联压缩过程会删除输出流里的重复纪录。类似的，如果早期的put操作最后被delete操作隐藏，那么这个put操作的结果将完全不会写入到输出文件。这个功能大大减少了存储数据的大小以及写放大。当RocksDB被用于一个生产者——消费者队列的时候，这个功能是非常必要的，特别是当队列里的元素存活周期非常短的时候。

### 合并操作符

* RocksDB天然支持三种类型的纪录，Put纪录，Delete纪录，Merge纪录。当压缩过程遇到Merge纪录的时候，他会调用一个应用程序定义的，名为Merge操作符的方法。一个Merge可以把许多Put和Merge操作合并为一个操作。这项强大的功能允许那些需要读——修改——写的应用彻底避免读。它允许应用把操作的意图纪录为一个Merge记录，然后RocksDB的压缩过程会用懒操作将这个意图应用到原数值上。这个功能在[合并操作符](https://rocksdb.org.cn/doc/.html)里面有详细说明。

### DB ID

* 在数据库创建时创建的全局唯一ID，默认情况下存储在DB文件夹中的标识文件中。可选地，它只能存储在清单文件中。建议存储在清单文件中。

## 工具

* 有一系列的有趣的工具可以用于支持生产环境的数据库。sst_dump工具可以导出一个sst文件里的所有kv键值对。ldb工具可以对数据库进行get，put，scan操作。ldb工具同时还可以导出MANIFEST文件的内容，还可以用于修改数据库的层数。还可以用于强制压缩一个数据库。

